# Jour 6 : Installation et documentation d'une base de données

Vous allez installer une base de données sur votre système, documenter toutes les étapes d'installation et créer un script pour automatiser le processus. La gestion efficace d'une base de données est cruciale pour assurer la fiabilité des données dans une infrastructure.

## Objectifs pédagogiques

- **Appliquer** et configurer une base de données sur Linux.
- **Appliquer** un script bash pour automatiser l'installation d'une base de données.
  
## Etapes

1. **Installation de la base de données** :
   - Installez une base de données PostgreSQL.
   - Configurez un utilisateur avec des privilèges d’administration pour la base de données.
   - Assurez-vous que la base de données démarre automatiquement au démarrage du système.
   - Sécurisez la base de données (par exemple, désactiver les accès root distants, utiliser des mots de passe forts) et optimiser les performances pour un environnement de production.

2. **Documentation** :
   - Documentez toutes les étapes d'installation et de configuration dans un fichier README. Ce fichier devra inclure :
     - Les commandes d'installation utilisées.
     - Les fichiers de configuration modifiés.
     - Les utilisateurs créés et leurs privilèges.

3. **Création d'un script d'installation** :
   - Écrivez un script bash qui automatise l’installation de la base de données, la création de l’utilisateur, et la configuration des services.
   - Le script devra vérifier si la base de données est déjà installée pour éviter des installations multiples.

## Bonus

- **Installation d'une base NoSQL** : Installez MongoDB en complément de votre base de données SQL pour explorer un modèle de données différent. Documentez les différences dans le README.
